# 游눶 Gestor Finanzas

> Aplicaci칩n web de finanzas personales construida con Next.js, TypeScript y Supabase.

---

## 游 Instrucciones para correr el proyecto en local

1. **Clona el repositorio:**

   ```bash
   git clone https://github.com/Saravia2K/financial-management
   cd gestor-finanzas
   ```

2. **Instala las dependencias:**

   ```bash
   npm install
   ```

3. **Configura las variables de entorno:**

   - Crea un archivo `.env.local` o `.env` en la ra칤z del proyecto.
   - Agrega tus credenciales de Supabase:
     ```env
     NEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL=tu_url_supabase
     NEXT_PUBLIC_SUPABASE_ANON_KEY=tu_anon_key
     ```

4. **Inicia el servidor de desarrollo:**

   ```bash
   npm run dev
   ```

   La app estar치 disponible en [http://localhost:3000](http://localhost:3000)

5. **(Opcional) Compila para producci칩n:**
   ```bash
   npm run build
   npm start
   ```

---

## 游뱄 Prompts usados para construir esta app

### Lovable

- We are going to design a small personal finance web application. This application must be responsive, and the design will be created using only MUI 7.3.1. Whenever a form is requested, it must be structured using React Hook Form and validated using Zod. For the color palette, use green as the main color, representing money, and then add complementary colors that go well together.

  The first step is to create a landing page. This landing page should be brief and, if possible, take up the entire browser screen. There should be a button that opens a modal window where the user can register or log in.

- As a next step, we are going to make the dashboard for users who log in. On the main page of the dashboard, I want to show statistics for the month. How much is the total balance. How much has been spent in the current month, how much has been deposited in the current month, and the comparison of expenses with income.

- I like the dashboard, but I want you to remove: Quit actions, Net income, and Monthly goal.
  In addition to that, I want the dashboard to have a complete side menu with the following sections: Income, Expenses, and Categories.
  For all three sections, it should be possible to add, edit, and delete items.
  For the categories section, they should be distinguished by income and expense categories.

### ChatGPT

- Tengo esta p치gina hecha en React para una app de NextJS:
  // C칩digo de la p치gina

  De la misma forma en la que uso ReactHookForm y todo el flujo de informaci칩n, quiero que adaptes esta p치gina:
  // C칩digo antiguo de la p치gina a modificar

  La tabla que la rige es esta: create table public.income ( id bigint generated by default as identity not null, description character varying not null, amount real not null, category bigint null, date date not null default now(), created_at timestamp with time zone not null default now(), constraint income_pkey primary key (id), constraint income_category_fkey foreign KEY (category) references category (id) on update CASCADE on delete set null ) TABLESPACE pg_default;

### GitHub Copilot

- De la misma forma que tengo estos types para Category, quiero que los clones y adaptes para "Income". Adem치s de eso, quiero que hagas lo mismo con los servicios. Toma de ejemplo los que est치n dentro de src/services/categories. Adem치s de eso, crea el hook "useIncomes" que debe traer los incomes pidiendo un id

- Mi base de datos, como ya pudiste ver, la tengo en supabase. En la carpeta lib tengo todo lo de supabase para obtener el cliente. 칔salo para obtener el id de usuario que se usa en esta page. Ten en cuenta que el id de usuario es un uuid

- Quiero que hagas un cambio. Para obtener la informaci칩n del usuario, usa un hook que lo obtenga desde la sesi칩n actual. Crea los types correctamente. Estoy usando la autenticaci칩n por defecto de Supabase

- Ahora, quiero que hagas un esqueleto para cuando la informaci칩n est칠 cargando. Cuando el usuario sea el que est칠 cargando, quiero que se muestra un overlay en toda la pantalla y cuando solo est칠 cargando la informaci칩n de la p치gina, que se muestre un skeleton de la tabla y el total income. El componente del Skeleton ponlo dentro de components/skeletons

- Excelente trabajo. Ahora, como 칰ltimo, quiero que conectes la p치gina principal del dashboard para que muestre correctamente la informaci칩n que est치 como mock. Adem치s de eso, agr칠gale colores a los charts. Tienes la libertad de crear hooks o servicios necesarios para completar la tarea. Debe estar ordenado, legible y que sea escalable.
